[관중들의 환호]
[일권과 농구부들의 대화 소리]
[음악: '18 어게인' OST
소향 'Hello']
이제 집에 가는 거예요?
어
시우 오늘 멋있지 않았어요?
갈수록 실력이 늘어요
그래
어, 오늘 경기 이긴 거 축하해
[우영의 옅은 한숨]
잠시만요
신발 끈 풀렸어요
아, 괜찮아
다 했어요
안 풀리게
두 번
(어린 대영) 신발 끈이 풀리면
운명의 상대가 나타나는 거라는데
안 풀리게 두 번
다 했다
[우영의 옅은 한숨]
조심히 가세요
어, 그래
(일권) 어, 정다정
다행이다, 야
시우 마지막 경기는 직접 봐서
무슨 소리야?
(다정) 이제 본선
올라가는 거 아니야?
우리 팀이 본선에 올라간 건 맞지
(일권) 근데 시우 같은 애들은
딱 예선까지야
중요한 경기엔 그동안
꾸준히 성의 보인 애들이 나가야지
[다정의 어이없는 한숨]
너 정말
열심히 하는 애들 보기
미안하지도 않니?
하, 씨
(일권) 아, 뭐, 아무튼
본선 라인업 결정 전에
학부모 면담 한 번 더 진행할 건데
너 이런 식이면 더 할 말 없겠다
생각 바뀌면
전화해
[다정의 어이없는 한숨]
(TV 속 기태) K대학의
교수 윤 모 씨는
지난 방송 후 성추행 혐의로
경찰 소환 조사를 받을 예정입니다
저희 '현장 25시'는
여러분들의 제보를 기다립니다
(다정) 기태 씨
'현장 25시'에서
입시 비리 문제 같은 것도
다룰 수 있어요?
그럼요
뭐, 증언이나 증거만 있으면은
뭐, 바로 취재 들어가죠
[의미심장한 음악]
[일권이 흥얼거린다]
(종업원) 사장님
(일권) 야, 이씨,내가 너
사장님이라고 부르지 말랬지?
(종업원) 아, 죄송합니다
(일권) 몇 번을 말해야 알아들을래?
(종업원) 몇 분이서 오셨어요?
아, 저기, 사장님 만나러 왔는데
지금 안에 계세요?
네?
사장님이랑은 무슨 사이신데요?
저 일권이 친구예요
아~
(종업원) 사장님 오늘
안 오실 거 같은데
연락이라도 해 볼까요?
아니요, 제가 연락해 볼게요
(종업원) 네
확인했는데 최일권 맞는 것 같아
더 알아볼게
어, 고마워
[휴대전화 통화 종료음]
[다정의 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
아, 예
(기용 부) 아, 예
금방 가겠습니다, 네
[휴대전화 통화 종료음]
여보
나 금방 나갔다 올게
(기용 모) 네
어, 아들, 왔어?
(기용) 어
(기용 부) 아참, 그
본선 경기 언제랬지?
너무 기대하지 마
선발 라인업 바뀌면
본선 못 나갈지도 몰라
(기용 부) 뭐?
선발 라인업이 왜 바뀌어?
나야 모르지
(코치1) 최일권
애들 본선 보낸 거 축하한다
(일권) 아이, 뭐, 고등학교 본선이
축하할 일이라고
어차피 나도 내년엔
대학교로 넘어갈 거라
별로 감흥도 없다
아, 맞다
그 자리 딴 사람이 오기로 했는데
아, 뭐?
참, 어쩔 수가 없었어
(코치1) 화난 거 아니지?
[일권의 한숨]
화나긴
한국대 코치 자리 나면
무조건 너한테 줄게
그때까지 고등학교에서
좀만 버텨 봐
그래, 어?
(일권) 그래
어, 기용이 아버님, 이제 오셨네
자, 이쪽으로 오세요
자, 여기 한국대학교 코치님들이에요
기용이 대학 갈 때
도움 많이 주실 분들이니까
미리 좀 알아 두시라고요
(기용 부) 아, 예, 안녕하십니까
(코치1) 네, 안녕하세요
기용이 얘기 많이 들었습니다
(기용 부) 아, 예, 감사합니다
잘 부탁드립니다
(코치1) 근데 오늘은 너무 늦어서요
아쉽지만 다음에 자리 갖죠
(코치2) 아유, 반가웠습니다
기용이 아버님
(일권) 저, 기용이 아버님
오늘 잘 먹었고
기용이 대학은 걱정하지 마세요, 예?
아셨죠?
감사합니다, 아이고
[기용 부의 어이없는 숨소리]
[기용 부의 한숨]
(일권) 야, 저기
다음에 내 자리 그거 꼭 좀…
(코치2) 당연하지, 어?
무조건 진짜 다음에
(일권) 그래, 야, 부탁할게!
- (코치1) 어, 갈게
- (일권) 진짜로
[우영의 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(일권) 아유, 씨
[일권의 짜증 섞인 신음]
여보세요
(대영) 나야, 홍대영
어? 홍대영?
(일권) 야, 네가 웬일이냐
나한테 전화를 다 주고
최일권
(대영) 나 다 들었다
(일권) 그래?
근데?
좋아하는 농구 가르치면서
먹고살 정도 했으면 됐잖아
왜 애들 가지고 돈을 벌려고 그래?
좋아하는 농구?
누가?
(일권) 내가?
야, 나 고등학교, 대학교 내내
시합 나가려고
수백, 수천 갖다 바치면서도
언제 쫓겨날지 몰라서
똥줄 태우면서 살았어
그 마음 알면
더더욱 그러면 안 되지
왜 똑같이 살려 그래?
(일권) 야, 그럼 나도
씨 뿌린 만큼
거둬야 되지 않겠냐, 이 새끼야?
내가 애들 돈 받고
출전시키면서 살아도
너보단 잘 사는 거 같지 않아?
같잖은 게
어디서 훈수야, 씨, 끊어!
[휴대전화 통화 종료음]
아유, 씨, 오늘 왜 이러냐
(다정) 기용이 아버님?
누구…
전에 연락드린 시우 엄마예요
(다정) 바쁘다고 하셔서 찾아왔어요
우리 아들은
우리가 알아서 할 테니까
신경 쓰지 마세요
[문 여는 소리]
[휴대전화 진동음]
(덕진) 토요일 저녁에 농구부
학부모들 모아서 얘기 해보려고 하는데
너도 올 수 있지?
[휴대전화 조작음]
(다정) 난 갈 수 있지
근데 다들 오실까?
(덕진) 걱정하지 마
(대영) 다 방법이 있으니까
너희 아까부터 내 폰으로 뭐 하냐?
야, 공범
공범이란 말이 꼭 들어가야 돼
(애린) 다음 고발, 고발 조치
[우영의 한숨]
보냈다
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 알림음]
(대영) 농구부 고우영 학생 아버지
고덕진입니다
[의미심장한 음악]
최일권 코치의 비리 사건과 관련해
긴급 학부모 회의를
소집하려고 합니다
참고로 이 자리에 참석하지 않을 시
최일권 코치의 공범으로 간주하고
[학부모들의 한숨]
제 담당 변호사를 통해
고발 조치 들어갈 예정입니다
그럼 토요일 저녁 8시
체육관 강당에서 뵙겠습니다
[휴대전화 내려놓는 소리]
[자성 부의 한숨]
[직원들이 대화한다]
(덕진) 안 가, 안 간다고!
(직원1) 뭔 소리야?
(덕진) 내가 학부모 모임을 왜 가?
(우영) 한 번만 부탁할게, 어?
대신에 집 안 청소랑 빨래랑, 어?
요리랑 설거지까지 내가 싹 다 할게
그건 원래 네가 해야 되는 거고
[우영의 한숨]
그렇지, 응, 당연히 내가 해야지
부모 맞아?
하, 아들이 식모야?
그럼
내가 생활비도 좀 더 올려서 줄게
야
[우영의 멋쩍은 웃음]
너 생활비도 받았냐?
(덕진) 당연하지
그럼 공짜로 재워 주냐?
내가 자선 사업가야?
(애린) 아이씨
(직원2) 와, 고딩한테 돈을 받아
(덕진) 아, 어쨌든 못 도와줘
(우영) 야! 얘도 나를 도와주는데
너는 왜 나를 안 도와줘?
솔직히 얘는 날 도와줄 이유가 없어
근데 너는 도와줘야지
내가 왜?
내 아빠잖아, 씨!
이 새끼는 자기 필요할 때만 아빠야
넌 내가 호구로 보이냐
[음소거 효과음]
(우영) 하, 이게
아빠 노릇 한번 하랬더니
왜 욕하고
[음소거 효과음]
(덕진) 그러니까
내가 왜 네 아빠 노릇을 해야 되냐고
[음소거 효과음]
(우영) 아니
야, 솔직히 네가
아빠 노릇 한 적이나 있어, 어?
내가 네 생활비 주잖아!
생활비? 그럼 새끼야, 물세도 네가 내
[음소거 효과음]
재산세도 네가 내
[직원들의 놀란 신음]
(우영) 야, 돈이 어디 있냐, 어?
(덕진) 재산세 납부의 달이
언제인지 알아?
원래 이맘때야
[음소거 효과음]
(우영) 그럼 명의를 바꿔
내 줄 테니까!
- 아, 역시 둘 다 정상은 아니야
- (직원1) 후
[음소거 효과음-계속]
저 여자도 이상해요
- (직원2) 가자, 가, 아유
- (직원1) 아휴, 으
[덕진의 한숨]
절대 안 가! 씨
[학부모들의 아우성]
(학부모1) 바빠 죽겠는데
왜 부른 거야, 대체
뭐 하려고 그런 거야?
빨리하든가, 진짜, 아유
(학부모2) 왜 오라 가라야?
[학부모들의 아우성-계속]
바쁘신 와중에
모두 참석해주셔서 감사합니다
[익살스러운 음악]
절대 안 가!
그 자리에 혜인 선생님도 부를 거야
- 혜인 쌤?
- (우영) 어
선생님이 그렇게
애들을 생각하시거든
(우영) 근데 네가 학부모 대표로
나와서 이 사건을 해결해 봐
어떻게 되겠어?
반할 수밖에 없지
정말?
와 주셔서 감사합니다
당연히 와야지
[우영의 한숨]
(덕진) 제가 학부모님들을
모은 이유는
최일권 코치를
몰아내기 위해서입니다
[학부모들의 못마땅한 신음]
(학부모3) 그만 좀 하지
저도 18년 전 세림고 농구부에서
꽤나 이름을 알렸던 선수입니다
(덕진) 제 아들이
저에게 농구를 배워
농구 하나는 기가 막히게 잘하죠
[학부모들의 어이없는 숨소리]
진짜야?
네
[우영의 어색한 웃음]
[혜인의 놀라는 숨소리]
(덕진) 사실 18년 전에도
돈 달라는 코치가 있었습니다
하지만 제 부모님은
돈을 주시지 않았죠
왜냐? 저를 믿었기 때문입니다
그게 바로 지금 이 순간
제가 여러분들 앞에
당당하게 설 수 있는 이유입니다
저기요
근데 그게 최일권 코치랑
무슨 상관인데요?
제 동창 최일권도
처음부터 나쁜 놈은 아니었습니다
(덕진) 그런데
언제부터
삐뚤어지기 시작한 줄 아십니까?
[무거운 음악]
(코치3) 준비되셨어요?
선발 문제없겠죠?
(코치3) 그럼요
[어린 덕진의 신음]
[어린 덕진의 아파하는 신음]
(어린 일권) 고덕진, 잘 들어
오늘 본 거 소문내면
너 가만 안 둔다
알겠어
너희 아빠가 코치한테
돈 줬다는 거 아무한테도 얘기…
안 닥쳐?
[문 여닫는 소리]
(덕진) 그날 이후로 최일권은
저한테 돈을 뺏고
때리기 시작하더군요
선생이 되고 정신 차린 줄 알았는데
[무거운 음악-계속]
여전히 돈을 뺏고 있습니다
18년 전 그 코치가
최일권 아버지한테 한 것처럼
우리들한테요
우리 아이들을 최일권처럼
나쁜 어른으로 키울 겁니까?
(학부모1) 와, 진짜
나쁜 놈이네, 이거
[학부모들 웅성거리는 소리]
(학부모2) 그런 놈이었어?
(자성 부) 전 반대입니다
증언하면 우리 모두 처벌받습니다
맞아요
(기용 부) 애들도
꼬리표 달고 살 텐데
애들 앞길 망칠 일 있어요?
(학부모2) 맞아, 그럴 순 없지
[학부모들 웅성거리는 소리]
(다정) 여기서 애들한테
떳떳하신 분 있으세요?
아이들한테
너 대학 보내려고
코치한테 돈 주고 있다
말씀하신 분 있냐고요
[학부모들의 한숨]
하, 우리
자랑스러운 부모는 못 될 수 있지만
최소한
부끄러운 부모는 되지 말아야죠
난!
아버지가 부끄러워요
농구는 우리 아이들한테
(다정) 정말 소중한 꿈일 거예요
그 꿈이
부모님의 불법으로
이루어진 걸 알면
마음이 어떨까요?
아마 부모에게 실망한 마음보다
자신을 원망하는
마음이 더 클 거예요
내가 부족해서
부모님이 불법을 저지른 건 아닐까
자신을 탓할지도 모른다고요
(학부모4) 그래도
중요한 경기를 앞두고
문제를 키울 순 없어요
(기용 부) 그래요
교육부에 진상 조사 들어가면
시간 한참 걸릴 거라고요
(학부모1) 경기 포기할 겁니까?
(학부모4) 아, 그건 안 되죠!
[학부모들이 웅성거린다]
이건 어떨까요?
제가 알아본 바로는 최일권 교사가
(다정) 술집을
운영한다고 하더라고요
[학부모들 놀라는 숨소리]
제가 시사 고발 프로에 제보할게요
일이 더 커지면
수사가 빨리 진행될 수도 있어요
[분위기 고조되는 음악]
[팩스 작동음]
[휴대전화 진동음]
자료 잘 받았어요, 감사해요
(다정) 기태 씨
이것 좀 봐 주세요
이거 진짜예요?
증거가 될까요?
이 정도면
바로 취재 들어가겠는데요?
[종이 넘기는 소리]
(기태) 왔어요, 가시죠
예, '현장 25시'
남기태 아나운서입니다
정대욱 코치님 맞으시죠?
예, 근데 뭐, 무슨 일로?
(기태) 예, 한국대학교 농구부에서
입시 비리를 저지르고 있다는
제보를 받았습니다
인터뷰 요청드리겠습니다
그런 적 없어요
(기태) 코치님, 이거
굉장히 중요한 사안인 거 아시죠?
(코치1) 아니, 그런 적이 없는데
무슨 얘기를 하라고
카메라 이거 일단 끄시고
가시라고, 빨리, 예?
(기태) 일단 진정하시고요
(일권) 아, 진짜, 다 왔어
[긴장감 고조되는 음악]
[일권의 짜증 섞인 숨소리]
야, 근데 경찰이 왜 온 건데?
(종업원) 아, 저야 모르죠
아, 빨리 오세요, 사장님
아이씨, 일단 알았어, 끊어 봐
[휴대전화 통화 종료음]
응
(코치1) 야!
너 일을 어떻게 처리하는 거야?
왜, 무슨 일인데?
JBC에서 지금 입시 비리
취재한다고 학교까지 왔어, 씨
(일권) 뭐, JBC?
[일권의 한숨]
(애린) 다정아
네 말대로 여기 최일권 가게 맞아
알바생이 증언했어
이씨, 정다정, 씨
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[일권의 화난 신음]
정다정, 진짜, 씨
[휴대전화 진동음]
[일권의 화난 숨소리]
(다정) 체육관에서 보자
너한테 주는 마지막 기회야
마지막 기회?
(일권) 그래
그 기회 내가 너한테 준다
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[비 소리]
하, 씨
녹음 안 해
[일권의 짜증 섞인 숨소리]
(일권) 그래
어디 한번 얘기나 들어 보자
네가 무슨 기회를 준다는 건데?
알바생
(다정) 증언 확보했어
너 술집 불법 운영 하는 거로
압수 수색 당할 거야
그럼 학부모들한테 돈 받은 거
코치들한테 돈 준 거
줄줄이 밝혀질 거야
더 늦기 전에 자수해
[일권의 어이없는 숨소리]
(일권) 애쓴다, 애써
야, 근데
그 술집 우리 형 명의로 돼 있어
신고해 봤자 너 나 못 잡아넣어
어떡하냐?
학부모님들이
증언해 주신다면 가능하겠지
[일권의 어이없는 웃음]
(일권) 참 나
야, 재능 없는 자식
내 덕에 농구시키는데
누가 이렇게 고마운 선생을 고발해?
돈 받고 경기 내보내고
대학 보내는 게 선생이니?
누가 대학 보내 준대?
뭐?
(일권) 자기들이
제 자식을 못 믿으니까
자꾸 나한테 매달리잖아
그래서 돈 좀 받고
대학 갈 수 있다고 위로 좀 해 줬어
아, 자기들도
제 자식 대학 가는 상상하면서
잠깐 즐거웠겠지
야, 그러면
돈값 다 한 거 아니야, 어?
어떻게 너 같은 사람이 선생이니?
선생한테 건방지게 훈계질이야, 씨
[다정의 어이없는 숨소리]
(일권) 분명히 말하지만
나 혼자는 안 죽어
내가 잘못되면
나도 너한테
돈 받았다고 진술할 거야
그럼 그 잘난 아나운서
계속할 수 있겠냐?
나
너한테 돈 준 적 없어
아유, 그래?
(일권) 그럼
뭐, 다른 걸 받았다고 할까?
최일권
마지막 기회 네가 놓친 거야
이게 사람 자꾸 열받게 하네, 씨
누가 누구한테 기회를 줘?
[분위기 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
누가 누구한테 기회를 줘?
[분위기 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
뭐야?
[일권의 어이없는 신음]
[일권의 한숨]
넌 왜 왔냐, 고덕진?
비리 교사 감옥에 처넣으러 왔다
이 새끼가 그때 덜 맞았나
나이를 먹어도 변한 게 없네
일권아, 넌 대체 언제 어른이 될래?
[덕진의 신음]
[다정의 놀라는 숨소리]
[덕진의 아파하는 신음]
(일권) 뭐야, 이건, 어?
[덕진의 신음]
야, 야!
[다정의 다급한 숨소리]
(다정) 그만해!
[다정의 놀라는 신음]
[덕진의 힘주는 신음]
(일권) 어?
[덕진의 신음]
아유, 씨
야, 야
[덕진의 겁먹은 숨소리]
팔 부러져, 팔 치워, 어?
[덕진의 아파하는 신음]
야, 누가 증언을 한대, 누가?
누가 증언해, 이 새끼야?
[덕진의 아파하는 신음]
(자성 부) 그만하세요!
[긴장감 고조되는 음악]
(일권) 아
[일권의 당황한 숨소리]
아, 아버님
언제부터 거기에 계셨어요?
그 증언 제가 할 겁니다
아…
지금까지 들으신 거
그거 다 오해입니다
(일권) 얘들이
농구부 기강을 자꾸 흐리니까
제가 겁 좀 주려고 지어낸 거예요
아참, 자성이 한국대랑
얘기 끝난 거 아시죠?
자성이 대학 보내셔야죠
대학? 선생 같지도 않은 게
뭐라고요?
(일권) 하, 그럼 자성이 자리
기용이한테 넘기죠, 뭐
(기용 부) 저도 증언할 겁니다!
[일권의 당황한 신음]
- (학부모2) 저도 증언할게요
- (학부모5) 저도요!
[학부모들의 아우성]
[일권의 당황하는 숨소리]
아이, 어떻게 다들 여기에…
[덕진의 옅은 한숨]
(다정) 제가 시사 고발 프로에
제보할게요
일이 더 커지면
수사가 빨리 진행될 수도 있어요
근데 방송국에 제보한다 해도
문제가 해결될까요?
해결할 수 있어요
(다정) 모두가 증언을 해 주시면요
(학부모4) 아직 잘 모르겠네요
누구 편에 서야 될지
(자성 부) 솔직히 그쪽 얘기를
다 믿을 수도 없는 거 아닙니까?
그럼
제가 최일권이 어떤 사람인지
보여 드릴게요
(일권) 아, 그, 제 말 좀
들어 보세요, 예?
제가 다 해명할게요
(기용 부) 그동안
제가 접대했던 영수증
다 가지고 있습니다
아, 그건 아버님이
그냥 사신 거잖아요!
(일권) 아, 저기
자성이 한국대 자리
기용이한테 넘길 거니까
생각 잘하세요
안 가!
(기용 부) 너 내가
꼭 한국대 놈들이랑 콩밥 먹인다!
(일권) 아이씨, 진짜, 씨!
당신들 말 누가 믿을 거 같아?
내가 당신들
명예 훼손으로 싹 다 고소할 거야
그리고!
당신 자식새끼들
농구 판에 발도 들일 생각 하지 마
[기용 부의 어이없는 숨소리]
[학부모들이 웅성거린다]
미친놈
뭐, 미친놈?
(일권) 야, 기분 같아서는
너 몇 대 치고 싶은 거
참고 있는 거니까
너 제발 닥치고 있어
너도 알잖아, 이제 끝났다는 거
정신 차리고 혐의 인정해
혐의 인정?
이게 선생을
어디 범죄자 취급 해, 씨
[흥미진진한 음악]
[일권의 신음]
[학부모들의 놀라는 신음]
[다정의 힘주는 신음]
[일권의 아파하는 신음]
(일권) 아! 야
야, 야, 야, 아
[다정의 거친 숨소리]
[일권의 아파하는 신음]
[일권의 놀라는 숨소리]
[다정의 거친 숨소리]
(경찰) 폭행 신고가 들어왔습니다
어
(경찰) 가해자가 누구죠?
아, 저 사람이요
야, 씨, 추애린, 너!
[뼈 우두둑 소리]
이거, 아! 야, 이거 안 보여?
너, 씨…
정당방위예요
저 자식이 절 이렇게 만들어서
도와준 거예요
(덕진) 여기 있는 분들이 다 봤어요
(함께) 봤어요
- (학부모5) 맞아요, 저희도 봤어요
- (학부모2) 저희도 봤어요
[무거운 음악]
[학무보들의 아우성]
[일권의 아파하는 신음]
(일권) 아, 왜
아, 아, 아! 왜, 왜, 왜?
아, 내가 뭘 잘못했는데요?
(경찰) 일단 서로 가서 얘기하시죠
(일권) 아, 아저씨
아, 내가 뭘 잘못했는데, 씨!
[다정의 거친 숨소리]
아, 좀 놓으라고, 이거, 씨
안 놔?
어? 아이씨, 좀 놓으라고
[무거운 음악]
[어린 덕진의 아파하는 신음]
조심 좀 해
미안
[어린 일권의 아파하는 신음]
(어린 대영) 최일권
농구보다 피구가
적성이면 빨리 전향해
괜히 선발 자리 꿰차고 앉아서
너보다 실력 좋은 애들
자리 뺏지 말고
(코치3) 아버님
500이면 돼요, 500
(주만) 안 됩니다
홍대영 아버지?
[어린 일권의 헛웃음]
아, 홍대영
(어린 일권) 자기도
돈 주고 선발된 거면서
나한테 그런 소리를 해?
[어린 일권의 헛웃음]
(주만) 선생님!
난 그렇게 못 합니다
(코치3) 아버님
애들 농구시키는 데
이 정도 금액이면 기본이에요
학교라는 데서
뇌물 요구를
기본이라 하는 게 말이 됩니까?
(주만) 분명히 말해 두겠는데
만약 이 일로
우리 애한테 불이익 있으면
바로 학교에 알릴 겁니다
아시겠어요?
[주만의 화난 숨소리]
[사이렌 소리]
[일권의 한숨]
[흥미진진한 음악]
(TV 속 기태) 이곳은
고등학교 교사 최 모 씨가
불법으로 운영한 가게 안입니다
공무원법 위반과
입시 비리 범행을 주도한
브로커 최 모 씨는
학부모들에게 출전 선발비는 물론
접대비까지 요구했다고 합니다
더욱 충격적인 건
학부모를 폭행한 사실이었습니다
아니, 그 자식이
그러니까 우리 선생님이
보고 있다고 해서
아, 그 자식이 진짜
거짓말만 안 했어도
[TV 속 덕진의 한숨]
(TV 속 기태) 보시는 바와 같이
폭행을 당한 학부모는
횡설수설하며
큰 충격을 받은 모습이었습니다
(선생님1) 누구야?
[TV 프로그램 소리-계속]
(선생님2) 글쎄, 누구지?
(선생님1) 아, 이게 진짜
뭔 일이야?
(TV 속 기태) 고등학교 코치
최 모 씨와
한국대 코치 정 모 씨, 임 모 씨는
입시 비리 범행으로
실형을 선고받고
구속될 예정입니다
이번 사건을 계기로
농구 협회에서는
고교 전체를 대상으로
[TV 속 코치1이 말한다]
입시 비리 조사에 들어가겠다
발표했습니다
범행에 가담한 열세 명의 학부모는
순간의 잘못된 선택으로
집행 유예를 받았지만
용기 내어 진실을 밝혀 주신 점
진심으로 감사하다고 전하고 싶습니다
지금까지
'현장 25시' 남기태였습니다
내가 너 언젠간 사고 칠 줄 알았다
(일권 부) 매번 실망만 시키더니
결국 또 실망시키는구나
나
믿어 준 적은 있어요?
뭐?
(일권) 내 편
한 번이라도 들어 준 적 있냐고요
네가
한 번이라도 잘난 자식이었으면
믿었겠지!
[무거운 음악]
(일권 부) 너한테
들인 돈이 얼마인데!
겨우 고등학교 코치냐?
한심한 놈
[일권 부의 한숨]
(일권 부) 아유, 한심한 놈
너한테 들어간 돈이 얼마인 줄 알아?
난 널 잘되라고…
잘 안됐잖아요!
예?
잘 안됐잖아요
내가 왜 이렇게 됐는데
내가…
내가 왜 이렇게 됐는데요
못난 놈
[문 닫히는 소리]
(교장) 그간 불미스러운 일로
학생과 학부모 여러분에게
큰 고통과 상처를 드린 점
교장으로서 깊이 사죄드립니다
앞으로, 세림고 농구부의
건강한 변화를 위하여
힘쓸 것을 약속드리며
이를 도와주실 신임 코치님과
학부모 대표님을 소개하겠습니다
(덕진) 학부모들이 작성한 성명서예요
포인트는
앞으로 뇌물 달래도
안 줄 거다입니다
네, 알겠습니다, 걱정하지 마세요
네, 잘 부탁드립니다
(코치4) 네, 열심히 하겠습니다
[사람들의 박수]
(교장) 이상입니다
(코치4) 감사합니다
(자성) 괜찮으세요?
경찰 조사 받은 거 때문에 회사에서…
그런 일로 흔들릴 회사 아니야
(자성 부) 괜한 일에
신경 쓰지 말고
이제 네 실력으로 해 나가야 된다
네
(시우) 엄마
고마워
(덕진) 잘 부탁드립니다
- (코치4) 네, 들어가 보겠습니다
- (덕진) 네
[덕진의 한숨]
내가 진짜 부모도 아닌데
왜 대표를 해야 되냐고
[발 구르는 소리]
(덕진) 아이씨
(혜인) 아버님
(덕진) 선생님
언제부터 와 계셨어요?
처음부터요
오늘 정말 멋있으시던데요?
멋, 멋, 멋지다고요?
이번 사건 해결하는 데
아버님이 많이 노력하신 거 알아요
(혜인) 좀 늦었지만
감사하다는 말씀 전하고 싶었어요
오늘도 수고 많으셨고요
그럼 또 뵐게요
또 보자고?
[설레는 음악]
선생님
[설레는 음악-계속]
다음에 커피 한잔하실래요?
네
(자성) 홍시우
내가 너한테 했던 행동들
전부 사과할게
[잔잔한 음악]
아버지한테 맞는 모습을
너한테 들켰다는 게
너무 자존심 상했어
그게 네 잘못이 아닌데
내가 괜히
너한테 화풀이했던 거야
진짜 미안하다
[시우의 옅은 한숨]
[자성의 한숨]
[진철의 분주한 소리]
(진철) 어?
진철 씨?
형수님!
[다정의 반가운 숨소리]
(다정) 그동안 잘 지냈어요?
영준이는 잘 크고 있고요?
아, 그럼요, 잘 크고 있죠
(진철) 형수님이 선배님 통해서
선물도 자주 챙겨 주셨잖아요
하, 형수님한테 받은 거는 많은데
저희는 해 드린 게 없어 가지고
아니에요
쩝, 대영 선배는
잘 지내나 모르겠네요
(진철) 회사에서 잘리고
많이 심란하실 텐데
네?
회사에서
잘린 거예요?
모르셨어요?
(진철) 대영 선배
기대했던 승진에서 밀리고
부산 발령 났었어요
그걸로 이제
센터장한테 항의를 했는데…
[무거운 음악]
가족 생각해서
참습니다
(센터장) 가족?
저런 거한테, 응?
인생 맡기는 여자나 애새끼들이나
뻔하지, 낙오자들, 어?
야!
[직원들의 놀라는 신음]
[직원들 웅성거리는 소리]
나 오늘 회사 때려치운다!
[대영의 힘주는 신음]
[직원들의 놀라는 탄성]
[직원들 웅성거리는 소리]
(진철) 어떤 남자가 가족을 욕하는데
가만히 있을 수가 있겠어요
센터장 들이박고
그날로 회사에서 잘렸어요
대영 선배
[다정의 한숨]
(주만) 자, 먹자
[주만의 음미하는 신음]
언제부터 이런 거 좋아하셨어요?
[주만의 멋쩍은 웃음]
아, 네가 토스트 좋아했잖아
기억하시네요
(우영) 근데 저도 나이를 먹으니까
입맛이 바뀌더라고요
그래? 아, 지금은 뭘 좋아하는데?
토스트도 여전히 좋아하는데
순댓국도 잘 먹어요, 아버지처럼
(주만) 너도 이제 나이 들었네
[잔잔한 음악]
나이 들었죠
근데 오늘은 정말 어려진 기분이네요
아버지랑 이런 것도 다 먹으러 오고
시아가 좋아하는 거라 자주 먹었어요
자, 먹자
네
(여자1) 아이, 진짜
이거 드라이 맡겨야 하는 건데
내가 애 둘을 키운다, 둘을 키워
이리 와
네 엄마가 매일 저 소리 했었는데
엄마도요?
다정이도 애 셋 키운다고
잔소리했었는데
(주만) 다정이를 떠올리면
지금도 측은해
그 어린 나이에 애 키우랴 일하랴
많이 버거웠을 텐데
그동안
다정이가 참 많이 챙겨 줬었다
[음악: '18 어게인' OST
클라라C 'Somebody']
(다정) 아버님
어떻게, 입맛에 맞으세요?
아, 뭘 이렇게 많이 해 왔어?
밑반찬은 넉넉히 넣어 뒀으니까
식사 거르지 마세요
(다정) 그리고 곰국은
냄비에 넣고 끓여서
파만 송송 썰어서 올려 드시고요
[주만의 웃음]
(주만) 그래, 알았다
(다정) 아버님
혈압 체크 매일 하는 거 잊지 마세요
(주만) 응
(다정) 그리고 제가 설명서
큰 글씨로 적어 왔어요
[온수 매트 조작음]
온도 따뜻하게 맞춰 놨어요
이제 잠자리 편안하실 거예요
아, 뭘 또 이런 걸 사 갖고 왔어?
(주만) 아이고
다정이가 참 살뜰하게 챙겨 줬었는데
(주만) 나 때문에
다정이가 고생 많았어
[대영의 떨리는 숨소리]
[음악: '18 어게인' OST
클라라C 'Somebody'-계속]
[횡단보도 신호음]
(우영) 요즘 일은 힘들지 않아요?
힘들기는
(우영) 몸 챙기면서 해요
고마워, 내 걱정 해 줘서
너도 몸 챙기면서 운동해
(우영) 네
(시아) 엄마
(다정) 어, 시아야
이제 집에 가는 거야?
어, 고우영, 너는?
난 시우 만나러
[풀벌레 소리]
(시아) 아, 학교 가기 싫다
(다정) 왜 또?
(시아) 축제잖아
완전 시끄럽고 형식적이야
(우영) 왜?
지나면 다 좋은 추억인데
(다정) 그래, 지나면
다 좋은 추억이야
(시아) 그럼 엄마는 축제 때
뭐 좋은 추억 있었어?
추억?
[잔잔한 음악]
(시아) 무슨 추억이었는데?
(다정) 어?
뭐, 그냥
시끄럽고 형식적이었어
그러고 보니 축제 별로다
[시아의 한숨]
(시아) 그럴 줄 알았어
[다정의 옅은 한숨]
(혜인) 축제 얼마 안 남은 거 알지?
(학생들) 네
(혜인) 아, 앞에
적혀 있는 거 보고
각자 하고 싶은 일에 손 들자
아, 먼저 사진전 준비할 사람
세 명?
(기용) 어제 농구부에서
체육관 청소 다 끝내 놨잖아
체육관 청소가 완전 꿀이야
(자성) 아, 됐으니까, 씨, 좀
(우영) 저도요!
(혜인) 그래, 우영이까지
사진전 준비하면 되겠다
아, 그러면 지금 앨범 들고
음악실로 이동하자
(함께) 네
(자성) 아…
(혜인) 아, 다음은
야외무대 설치할 사람
[문 여는 소리]
더 없어?
- 아이씨
- (혜인) 나머지 청소한다?
[자성의 짜증 섞인 숨소리]
(혜인) 끝?
[물건 떨어지는 소리]
[시아의 비명]
[시아의 아파하는 신음]
[지호의 걱정스러운 숨소리]
괜찮아?
(시아) 아이씨, 아유, 괜찮아
아유, 괜찮기는, 씨, 쯧
아유, 이거 멍 들겠구먼, 쯧
(우영) 좀 보자
만지지 마
왜? 만지면 안 돼?
어, 안 돼
[우영의 어이없는 숨소리]
(우영) 왜 안 되는데?
왜냐면…
손에 먼지 묻었잖아
(시아) 뭐? 먼지?
(우영) 아이씨, 언제 묻었지?
이게 왜…
(시아) 아, 넌 진짜 그 손으로
아이씨
아휴!
야, 보배야, 앨범 가지러 가자
- (보배) 그래
- (시아) 아유
[우영의 한숨]
(보배) 괜찮아?
[시아의 아파하는 신음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(우영) 야, 서지호
왜?
[우영의 미심쩍은 숨소리]
[우영의 한숨]
너 혹시
시아 좋아하냐?
신경 꺼
[우영의 헛웃음]
이야, 저거, 저, 저
진짜인가 보네, 저거
[우영의 헛웃음]
(우영) 이야
코 찔찔 흘리던 게
다 커서 질투도 하고
귀엽다, 귀여워, 어? 참
[익살스러운 음악]
그래도 시아는 안 되지, 어?
남자는 다 늑대야, 아주 그냥, 어?
[우영의 한숨]
절대 안 돼
[문 닫히는 소리]
아유, 안 돼, 아무도 안 돼
뭐 하냐, 혼자서?
(우영) 왜 왔어, 넌?
누구만 아니었어도
여기가 내 구역이었거든?
근데
너 홍시아 좋아하냐?
[우영의 어이없는 숨소리]
당연하지
여자로서?
미쳤냐?
무슨 끔찍한 소리를 하고 있어, 얘가
- (자성) 아니야?
- (우영) 절대 아니지!
말이 되냐?
되던데, 난?
뭐?
난 홍시아 여자로서 좋아한다고
그러니까 혹시라도
나중에 끼어들 생각 하지 마
홍시아 내 거다
[우영의 옅은 한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
뭐라고?
(자성) 귀먹었냐?
내 거라고, 홍시아
[흥미진진한 음악]
[자성의 놀라는 신음]
내 거? 내 거?
[자성의 겁먹은 신음]
(자성) 죄, 죄송해요
근데, 근데 아저씨 누, 누구세요?
뭐? 아저씨?
뭐냐, 그 반응은?
다른 애들 앞에서 아는 척하지 말고
가만있어
[문 닫히는 소리]
후...
[우영의 분한 신음]
[우영의 열받은 숨소리]
(대영) 절대 가만히 못 있지
내 딸은 내가 지켜
(시아) 안녕히 가세요
뭐 할 말 있어?
어
뭔데?
나 사실은…
어서 오세요
(시아) 어?
왜 왔냐?
편의점에 왜 왔겠냐?
[바코드 인식음]
(시아) 농구부 새 코치 왔다던데
그 사람은 괜찮아?
어, 근데
지금 나 걱정해 주는 거냐?
[시아의 한숨]
걱정은 무슨
그냥 궁금해서 물어본 거지
[카드 인식음]
[영수증 출력음]
(시아) 자
이건 너 마셔
이걸 나한테 왜 줘?
원 플러스 원이잖아
하나만 마실 건데 버릴 수도 없고
[캔 따는 소리]
[익살스러운 음악]
(자성) 야, 서지호, 씨
[지호의 개운한 신음]
왜? 버린다며?
너희는 왜 여기 있어?
너희들은 안 가냐?
너도 안 가잖아
난 시아 데려다주려고
기다리는 건데?
네가 왜?
왜겠어?
세상이 하도 무서우니까 그러지
(시아) 고생하세요
(여자2) 어, 수고했어, 조심히 가
(시아) 네, 안녕히 계세요
- (지호) 홍시아, 가자
- (시아) 어
근데 너희 왜 안 갔어?
어, 너희 아버지한테
부탁받은 게 있어서
우리 아빠가 너한테 뭘 부탁했는데?
가면서 얘기해 줄게
너희들은 잘들 들어가라
[자성의 어이없는 숨소리]
(우영) 가자
뭐 해, 빨리 와
어
가라
- (자성) 저 자식이, 씨
- (지호) 저 자식…
(자성) 아이씨
[지호의 짜증 섞인 숨소리]
(우영) 혹시...
쟤네 어떻게 생각해?
(시아) 쟤네?
(우영) 서지호랑 구자성
친구 말고 남자로
(시아) 미쳤냐?
서지호랑 10년을 친구로 지냈는데
쟤가 어떻게 남자로 보여?
그리고 구자성은
홍시우 괴롭힌 것만
생각만 해도 화나
아, 짜증 나
[우영의 웃음]
[우영의 한숨]
(우영) 어?
왜 컴컴한 데로 가?
여기로 가야 빨라
(우영) 쓰읍
여기 사람도 별로 안 다니고
으슥하잖아
CCTV도 없고
훤한 데로 다녀
가뜩이나 늦은 시간에
왔다 갔다 위험한데
아유, 잔소리는, 내가 애냐?
애지, 그리고
(우영) 이거 들고 다녀
호신용 경보기야
(시우) 야, 너나 써
너희 아빠가 부탁하는 거야, 받아
(우영) 아유
[잔잔한 음악]
[풀벌레 소리]
시아야
(시아) 엄마
(다정) 둘이 같이 오는 거야?
아니, 얘가 나 데려다준 거야
늦었네요?
응, 일이 지금 끝났어
늦었으니까 우영이도
얼른 집에 가 봐
(우영) 네
조심해서 들어가세요
응, 가자
(시아) 가라
(다정) 내가 방해하는 거야?
(시아) 아, 무슨 소리야?
쟤랑 나랑 그런 거 아니거든?
(다정) 쓰읍, 발끈하니까
더 수상한데
아, 아니라고!
(시아) 아유! 아, 진짜 아니라고
[카메라 조작음]
[카메라 셔터음]
[긴장감 고조되는 음악]
[카메라 조작음-계속]
[카메라 셔터음-계속]
(의문의 남자) 오후 10시 10분
가족들과 만남
오후 10시 30분
귀가 후 외출 없음
관찰 파악 완료
내일 계획 실행
(기태) 누나, 잠깐만, 얘기 좀…
(자영) 무슨 일인데 이래?
[기태의 한숨]
(기태) 다들 충격받지 마요
내가 박 PD님한테 들었는데
우리 정규직으로 전환될 때
세 명만 올라간대요
아, 그럼 한 명은?
잘리는 거죠, 뭐
(기태) 이거 지금 다들
처음 듣는 얘기 맞죠?
- (다정) 난 몰랐어
- (자영) 나도
저도
우리 이거 그냥 넘어갈 거예요?
쓰읍, 인사과에 제대로 확인해 보고
사실이면 우리 네 명 다 같이
(다정) 인사 처리가
부당하다는 의견을
전달하는 게 어떨까?
이미 회사에서 결정한 사안인데
(유미) 우리가 나선다고 뭐
바뀔까요?
그럼 이대로 뭐, 손 놓고 당하자고?
이게 현실인 걸 어떡해요?
열심히 해서 살아남아야죠
[자영의 어이없는 숨소리]
유미 씨, 다 같이
나서지 않으면 의미 없어요
[유미의 한숨]
지금 저 빼고
다들 감정적인 거 같은데요
(유미) 이성적으로 좀 판단하세요
그리고 따질 땐
세 분만 가서 따지시고요
그럼 전 가 볼게요
[자영의 어이없는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
와, 되게 냉정하네
이제부터 경쟁하자는 거지?
(기태) 지금 다들 방송 뭐 있죠?
나는 시사 프로
자영이는 교양이랑 라디오
유미 저…
예능이랑 야
그리고 다정이 누나는…
나만 방송이 없네
섭외는 금방 또 들어올 거예요, 예
그래요, 언니, 너무 걱정하지 말아요
(PD) 안녕하세요
정다정 아나운서시죠?
저는 예능국 연출 박희성입니다
여긴 예능국 이보라 작가고요
안녕하세요
PD가 직접 왔네
그러게
(PD) 특집으로
기획된 파일럿 프로인데
정다정 아나운서를
MC로 꼭 섭외하고 싶어서요
화제성 좋으면
정규 편성 될 수도 있고요
MC?
[자영의 놀라는 숨소리]
대박
그런데 그런 제의를 왜 저한테…
이혼 프로그램이고요
(PD) 정다정 아나운서가
꼭 해 주셨으면 해요
아…
[유미의 코웃음]
(덕진) 작년 행사 진행했던 자료인데
이번 해랑
겹치는 부분이 꽤 있거든요?
올해 버전으로 준비한 건
집에서 가져오는 중이에요
저번처럼
일부러 시간 버시는 건 아니죠?
제 팬인 아드님 기다리려고
쓰읍, 걔 이제
예지훈 씨 팬 아니에요
오히려 안티팬이지
쓰읍, 이상하다
경기 결과는 요즘이 더 좋은데
(덕진) 경기 결과까지 좋아지니까
더 질투 나나 보죠
안 그래도 자기보다
잘난 게 한두 개가 아닌데
네?
그게 무슨…
(우영) 이제 하다 하다 심부름까지…
어?
(지훈) 네가 대표님 아들이었어?
이야, 반갑다
이거 필요한 거 맞죠?
(덕진) 맞아, 그거
밖에서 좀만 기다려
(지훈) 진짜 저 싫어하나 본데요
그렇다니까요
(덕진) 어쨌든 새 서류 왔으니까
보면서 일 얘기부터 나누시죠
그러죠
[다정의 한숨]
[서류 넘기는 소리]
[다정의 깊은 한숨]
[다정의 깊은 한숨-계속]
[애린의 한숨]
미쳤다, 너보고 이혼 방송을 하라고?
나 이 방송 안 하면 잘릴 수도 있어
(애린) 뭐? 네가 왜 잘려?
정직원 될 때 세 명만 올라간대
근데 나만 방송이 없더라고
(다정) 애린아
만약에 나 이 방송 하게 되면
나 좀 도와줘
[애린의 깊은 한숨]
(애린) 열받는데
속 쓰리게 매운 거나 먹으러 가자
아니야, 입맛도 없고
그러지 말고 가자
너 옛날부터 스트레스받으면
매운 거로 풀었잖아
(다정) 다음에
(애린) 얼굴 보니까
오늘 하루 종일 굶었네
(지훈) 다정 씨
[설레는 음악]
(다정) 어?
지훈 씨
쓰읍, 아, 이 동네
기운이 좋은가 봐요
올 때마다 다정 씨를 보네요
어, 여긴 일 보러 온 거예요?
네, 일부러 왔어요
네?
일부러 다정 씨 보러 왔다고요
아, 진짜예요
(지훈) 저기
어?
(지훈) 아니, 기분 좋게
일 보고 나오는데
지나가는 다정 씨가
딱 보이는 거예요
저녁 안 먹었으면 같이 먹을래요?
(다정) 아, 제가
점심을 늦게 먹어서
그럼 앞에만
앉아 있어 주면 안 돼요?
제가 혼자 밥을 못 먹어서
(지훈) 아, 배고파 죽겠네, 아
아, 힘도 없고
(지훈) 여기 이모님이
완전 금손이거든요
특히 두루치기가 예술이에요
오, 이모님
(식당 주인) 오, 예지훈이
왜 이렇게 오랜만에 왔어, 서운하게
아, 죄송해요
시즌 중이라 좀 바빴어요
[식당 주인의 웃음]
오
정다정 씨 맞죠?
어? 저 아세요?
(식당 주인) 오, 당연하죠
내가 얼마나 좋아하는데
[식당 주인의 기분 좋은 신임]
근데 둘이 무슨 사이야?
예지훈이
여자 데리고 온 거 처음이잖아
아, 그냥 친한 동료예요
(지훈) 오해하지 마시고
두루치기 하나 주세요
알았어
(지훈) 아, 이모님
그, 고춧가루 팍팍 넣어서
속 쓰릴 정도로 맵게요!
(식당 주인) 고춧가루 팍팍?
매운 거 먹지도 못하면서 무슨
에라, 모르겠다
자, 한번 가 봅시다
[익살스러운 음악]
(지훈) 으아
아, 진짜 맛있다
와, 스트레스가 확 풀리네
어
[젓가락 집는 소리]
다정 씨도 먹어 봐요
아, 괜찮은데
아, 진짜 맛있어요
한 입만 먹어 봐요, 예?
그럼
와, 진짜 맛있는데요?
그렇죠? 같이 먹어요
(지훈) 이모님
여기 공깃밥 하나 추가요
[다정의 음미하는 신음]
[지훈의 기분 좋은 웃음]
[음악: '18 어게인' OST
최낙타 '너였으면']
(식당 주인) 정다정 씨!
[식당 주인의 가쁜 숨소리]
사인 하나만 해 주고 가요
(다정) 사인이요?
(식당 주인) 아, 유명인이 왔는데
붙여 둬야죠
(손님) 이모!
(식당 주인) 금방 가요
이거 사인해서 카운터에 올려놔 줘요
실물이 더 훨씬 예쁘세요, 네
[식당 주인의 웃음]
[다정의 멋쩍은 웃음]
이상하네요
사인은 계약서에나 해 봤는데
[지훈의 웃음]
어, 잠깐만
잠깐 사인하지 말고 있어 봐요
[자동차 문 닫는 소리]
이거 제가
경기 뛸 때 쓰는 글러브예요
그런데요?
저 먼저 사인해 줘요
제가 1호 팬이잖아요
(다정) 네?
아, 얼른요
저한테 완전 중요한 일이에요
[다정의 멋쩍은 웃음]
알겠어요
(지훈) 고마워요
[지훈의 힘겨운 신음]
아, 속 쓰려, 아, 죽겠네, 하
어유
(다정) 항상 응원할게요, 정다정
[지훈의 힘겨운 신음]
- (우영) 다 잘렸다고?
- (애린) 어
(애린) 허, 근데
이혼 방송 제안이 들어왔대
[애린의 어이없는 숨소리]
다정이는 어떻게 하고 싶대?
마지막 기회다 싶나 봐
그럼 해야지
뭐?
(애린) 방송 나가면 시끄러워질 거야
어떤 반응들이 올지도 모르고
다정이랑 애들 힘들어질 수도 있어
그걸 모르지는 않을 거야
[잔잔한 음악]
그런데도 마지막 기회다 싶고
꼭 해야 된다면
다정이
본인만을 위해서 하는
선택은 아닐 거야
[폭죽 소리]
[폭죽 소리-계속]
- (어린 시아) 우와, 우와
- (어린 시우) 우와
[대영의 웃음]
(어린 시우) 진짜 이쁘다
(어린 시아) 대박, 하, 진짜 이뻐
- (어린 시아) 와…
- (어린 시우) 짱이야
(다정) 애들 금방 큰다
천천히 컸으면 좋겠는데
그러게, 너무 빨리 크니까 서운하다
[어린 시아의 말소리]
(다정) 쟤들 나중에 크면
우리랑 보러 안 오겠지?
괜찮아, 우리 둘이 보면 되지
대영아
나 사실
아나운서 면접 본 거 결과 나왔어
정말? 결과는?
떨어졌지, 뭐
무슨 그런 얘기를 웃으면서 해?
(다정) 좋았거든
면접 보러 갔을 때
방송국 안에 있다는 거 자체가
너무 좋았어
그래서 나 제대로 해 보려고
우리 애들한테
도전하고 노력하는 모습
계속 보여 주고 싶어
그래서 이루고
멋진 엄마로 인정받을 거야
그래, 할 수 있을 거야
[대영의 웃음]
[폭죽 소리]
[다정의 놀라는 탄성]
- (다정) 저기도
- (대영) 저것도 이쁘다
[대영의 웃음]
[휴대전화 조작음]
(다정) 오늘 다들 늦어?
(시아) 나 약속 있어서 좀 늦어
(시우) 나는 농구 연습 좀 하다 갈게
(인자) 엄마 오늘 늦는다
[다정의 한숨]
혼자 보기 싫다
어?
전해 줄 거 있어서 왔어요
[다정의 반가운 숨소리]
(다정) 와, 이 사진들이
아직도 있어?
축제 준비하다 신기해서 가져왔어요
근데
이 사진이 나인지 어떻게 알았어?
많이 변했는데
(우영) 에이, 변하긴요
여전히 예쁜데
(다정) 응?
[우영의 어색한 웃음]
시아가 엄마를 쏙 빼닮았더라고요
(우영) 아, 한번 볼래요?
귀엽다
우리 시우 맞아?
멋지죠?
(우영) 시우는
농구만 하면 눈빛이 변해요
[다정의 기분 좋은 숨소리]
경기 보러 자주 갔어야 했는데
아쉽네
일 때문에 바빴잖아요
(우영) 일하면서 애들도 다 키우고
정말 대단해요
(다정) 넌 무슨
다 큰 애처럼 얘기를 하니?
저 이래 봬도 속은 많이 늙었어요
(우영) 그런데도 경기 전에
실수할까 봐
여전히 긴장해요
그런데
방송 보면
긴장한 티 하나도 안 나고
실수도 한 번 안 하더라고요
볼 때마다 정말 멋있다고 생각해요
에이, 무슨
진짜예요
시아랑 시우도
응원 많이 하고 있고요
- (다정) 정말?
- (우영) 네
(우영) 그러니까
앞으로도 쭉 멋진 모습 보여 주세요
고맙다
[잔잔한 음악]
[폭죽 소리]
[폭죽 소리-계속]
(다정) 어, 시작했다
[다정의 놀라는 숨소리]
와
(대영) 다정아
[다정의 탄성]
너 충분히 잘하고 있어
그러니까 걱정하지 마
[다정의 감탄하는 숨소리]
[다정의 탄성]
이번에도...
잘 해낼 거야
(다정) 예쁘다
[다정의 기분 좋은 숨소리]
(대영) 잃고 나면
보이는 것들이 있다
[풀벌레 소리]
(다정) 오늘 고마웠어
조심히 들어가
(대영) 사랑하는 사람의 미소
[다 같이 환호한다]
(대영) 이야, 불꽃놀이!
(대영) 소중한 사람들과
함께 보낸 시간들
잃기 전에는
알지 못했다
그게 얼마나
소중했는지
유주야!
[아이1의 웃음]
(아이1) 엄마!
[긴장감 고조되는 음악]
[자동차 경적]
(여자3) 안 돼, 유주야!
아, 유주야!
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
(의사) 자, 천천히 조심히요
[심전도계 비프음]
교통사고 환자
83년생 홍대영 씨입니다
[몽환적인 음악]
[음악: '18 어게인' OST
적재 '기억은 추억이 된다']
대영아, 홍대영!
대영아!
(키즈 카페 직원) 어, 잠시만요
[아이들 시끌벅적한 소리]
대영아, 엄마가 찾으신다
(대영) 네!
[대영의 웃음]
애들 좀만 더 놀게 하자, 응?
(다정) 잘 노네
키즈 카페 생기니까 진짜 좋다
다 키워 놓으니까 생기냐
(대영) 그러게
(아이2) 나랑 같이 놀래?
(어린 시아) 그래
(대영) 저놈은 뭔데
우리 딸 손을 잡아?
시아 친구인가 보지
(여자4) 자성아
자성이?
(대영) 친구 아닌 거 같은데
나중에 시아가 신랑감 데려오면
아주 난리 나겠다?
뭐?
그렇잖아
(다정) 시아도 언젠가
남자 친구도 생길 거고
시집도 갈 텐데
나중에 남자 친구 데려오면
어떻게 할 거야?
일단 그놈의 다리
분질러 놓을 거야
- (다정) 뭐?
- (대영) 그리고
착한 놈이면 고쳐 주고
나쁜 놈이면, 나머지 다리 하나도
분질러 놓을 거야
하, 참
우리 시아 결혼하긴 글렀네
아, 그런 얘기 하지 마!
나 벌써부터 눈물 나려 그래
내가 아주 애 셋을 키워요, 셋을
이리 와 봐, 우리 아기
[다정이 대영을 어르는 소리]
(다정) 그랬어요, 아유
[음악: '18 어게인' OST
적재 '기억은 추억이 된다'-계속]